#### 市值数据
##### 每天更新
##### 表名 valuation


列名  | 列的含义 | 解释 | 公式
---|---|---|---
symbol | 股票代码 | 带后缀.XSHE/.XSHG|
trade\_date | 交易日即取数据的日期|
capitalization|总股本(万股)|公司已发行的普通股股份总数(包含A股，B股和H股的总股本)
circulating\_cap|流通股本(万股)|公司已发行的境内上市流通、以人民币兑换的股份总数(A股市场的流通股本)
market\_cap | 总市值(元)| 总市值是指在某特定的时间内，交易所挂牌交易全部证券(以总股本计)按当时价格计算的证券总值
circulating\_ market\_cap|流通市值(元)|流通市值指在某特定时间内当时可交易的流通股股数乘以当时股价得出的流通股票总价值|A股市场的收盘价*A股市场的流通股数
turnover\_ratio|换手率|指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一|换手率=[指定交易日成交量(手)100/截至该日股票的自由流通股本(股)]100%
pe\_lfy|市盈率(PE)|以上一年度每股盈利计算的静态市盈率. 股价/最近年度报告EPS|市盈率（PE）=（股票在指定交易日期的收盘价 * 当日人民币外汇牌价 * 截至当日公司总股本）/归属母公司股东的净利润。
pe|市盈率(PE, TTM)|每股市价为每股收益的倍数，反映投资人对每元净利润所愿支付的价格，用来估计股票的投资报酬和风险|市盈率（PE，TTM）=（股票在指定交易日期的收盘价 * 当日人民币外汇挂牌价 * 截止当日公司总股本）/归属于母公司股东的净利润TTM。
pb|市净率(PB)|每股股价与每股净资产的比率|市净率=（股票在指定交易日期的收盘价 * 当日人民币外汇牌价 * 截至当日公司总股本）/归属母公司股东的权益。
ps|市销率(PS, TTM)|市销率为股票价格与每股销售收入之比，市销率越小，通常被认为投资价值越高。|市销率TTM=（股票在指定交易日期的收盘价 * 当日人民币外汇牌价 * 截至当日公司总股本）/营业总收入TTM
ps\_lfy|市销率(PS)|以上一年度每股盈利计算的静态市销率|市销率(PS)=（股票在指定交易日期的收盘价 * 当日人民币外汇牌价 * 截至当日公司总股本）/营业总收入
pcf|市现率(PCF, 现金净流量TTM)|每股市价为每股现金净流量的倍数|市现率=（股票在指定交易日期的收盘价 * 当日人民币外汇牌价 * 截至当日公司总股本）/现金及现金等价物净增加额TTM
